Nella tempesta nera mi ritrovo,
su questo mare ormai a me familiare,
cercando di raggiungere quel covo.

Il coraggio non sale per tentare
a resistere un poco la bufera
e cercare a osare di navigare

questa sfida che io dovrei, in maniera
audace, affrontare per raggiungere
chi é partito per un’altra sfera.

Cor e mente sono da congiungere
per concedermi quella capacità
a me tanto essenziale per pungere

e perforare il timore e la viltà
che mi tengono fermo sull'isola
della distrazione e poca chiarità.

La mente con frenesia consola
a se stessa, usando l’intelletto.
Il cor piano cerca con la bussola

la via per capire quel concetto,
di qui compresa é sol’ dell’anima,
e questo avvenimento l’aspetto.

Il partire suo é un enigma
passato in un sol attimo, che colto
parve da quel che tutto legittima.

Dal viaggio sereno m’ha tolto
e buttato, con dei grevi pensieri
della sua assenza che mi pesa molto,

raggionando, al difronte dei misteri
alle quale né il cor e né la mente
possono offrire dei rimmedi veri.

Ahi, il proseguire non é evidente!
Lui che si trasforma da carne e ossa
in fioco ricordo sì lentamente

vorebbe ch’i’ mi alzassi e dia una scossa
e di non cadere nella misera
la quale che mi appare tanto grossa.

“Ma tu, perché in quella forte maniera
lagrimando stai?” chiese quel partito
spirito con una voce leggera,

“che il tuo lamento, da tutti udito
di quei antenati tuoi, che restano
in pace, ha l’umore rattristito.”

E io gli rispuosi: “Assai mi frustano
i pensieri al andare anticipato
tuo, che da tanto tempo mi arrestano”

“Niente avviene cio che non sia stato
di già prescritto nell’ nostro destino,
 ingusto che sembra, sempre appropriato.

A te, che ho lasciato al mondo pristino,
convien a proseguire quel viaggio
e non sprecare quel dono divinio.

E fin quanto che prosegue quel raggio
ci rende i secoli come dei attimi,
 cui apprezzarli è il grande omaggio.

S'arrestessi i tuoi pur legittimi
pianti intensi, forse sapprai notare
la presenza mia, se permettimi”

Allor tentai, timido, di acquietare
l’animo e sentire la presenza
 di cui non accettai l'andare.

E come la seta con l’essenza
fina e leggera, sulla pelle scorre
delicata mostrando la valenza,

cosi sull’animo mio si concorre
la natura sua con i ricordi miei,
e cosi la preziosa calma occorre

tanto il viaggio riprendere vorrei.
Poi vidi con spavento alla gamba mia
una cattena fissato attonro a lei

che tanto m’impediva la via,
sì che dall’altro lato era legata
ad un'ombra che mi tolse l'allegria.

Ricevetti un ulteriore piegata
quando ongi prova mia di riscatto
fallì, qunato che fosse stregata.

“Noti colui che ti tien bloccato”,
mi disse la voce di quel partito,
“da sempre, poiché eri assai distratto,

che nel tuo ignorantismo infinito
eri tanto incapace a percipire
che a spostarti dal principio hai fallito.

Sconvolto da questo brusco capire,
li chiesi: "Ahi, come mi posso muovere
da questo mostro? Assai lo vorrei udire.

E lui: “Seppur mi fa commuovere
la tua paura, mi é impossbilie
mostrarti come fare a rimuovere

la cattena pesante e infallibile
che ti lega a chi non ti fa partire,
ché tal é compito irraggiungibile.

A te ti convien cercar a capire
che con l'uso giusto della ragione
guidata dall cor, da fine all soffrire.

Le parole son per dar direzione
inedite, poiché  dovrai cercare
nell’animo tuo la soluzione.

Alza adesso il volto e prova a guardare
 e vedrai gli altri spiriti dolenti
che, sì illusi credono di viaggiare.

Rari e sparsi son gli animi vincenti,
e anch’io soltanto all' giorno finale
vidi e ascesi tra i spiriti potenti.

Ongi ulteriore parole banale
e cagion di confusione sarebber
che il taccere mio sarà normale.”

Guardai alto e vidi color che vorebber,
muti con lo sguardo fissato in alto,
infin' che i lor viaggi comincierebber.

Vidi color che lottano all’assalto,
disperati conto lor ombra in vano,
senza alcun speranza per un ribalto.

Altri che, cercando con la lor mano
ad afferare la presenza fioca,
gridano qualche termine profano.

Vedeno atorno che la gente sciocca,
incapace a risolvere il dilemma,
mi fece cadere sulle ginocchia.

Sentii anchor una volta l’emblema
di colui che partì, nei vèni miei,
determinato a far fronte al problema.

Allor li guardai in faccia e chiesi: "Chi sei?"
